title: Владимир
labels: residents
thumbnail: photo-1c.jpg
list_title: Владимир
list_text: Программист, начинающий лесовод.
keywords: биографи, жители, программист, лесовод, лесник, как вырастить лес, организация питомника, мастер-класс
summary: Владимир живёт в поселении с 2012 года. Удалённо программирует, выращивает лесные породы деревьев для нужд поселения и своего хозяйства.  С удовольствием поделится своими знаниями.
---
Владимир с женой живут в поселении с 2012 года.
Зарабатывает удалённым программированием.
Увлечён лесоразведением и агролесоводством, содержит лесной питомник: выращивает для нужд поселения дубы, каштаны, орехи и другие лесные породы деревьев.
В свободное время занимается подкастингом, переводом развивающих фильмов.
Ведёт [блог о жизни в деревне](http://land.umonkey.net/), в котором популяризирует идею переезда из города на землю.

{{ album([{
  "link": "photo-1a.jpg",
}, {
  "link": "photo-1b.jpg",
}, {
  "link": "photo-1c.jpg",
}, {
  "link": "photo-1d.jpg",
}], columns=4) }}


В 2014 году Владимир обустроил палаточный лагерь и в тёплое время года принимает гостей по [волонтёрской программе](http://land.umonkey.net/volunteer/): размещение и питание в обмен на 4 часа хозяйственных работ в день (по аналогии с WWOOF, helpx и др).
В первый год работы программы по ней в поселение приехало более 10 человек.

{{ album([{
  "link": "photo-2a.jpg",
}, {
  "link": "photo-2b.jpg",
}, {
  "link": "photo-2c.jpg",
}, {
  "link": "photo-2d.jpg",
}], columns=4) }}


Владимир может провести для гостей поселения экскурсию по своему поместью, в которую входит:

- рассказ о переезде из города;
- введение в основы строительстве деревянного каркасного дома;
- осмотр территории, знакомство с планом участка;
- осмотр питомника, рассказ о лесоразведении, зачем это нужно;
- введение в агролесоводство, эффективную модель экологического земледелия;
- планы на будущее, способы их реализации;
- чаепитие, беседы на произвольные темы;

Продолжительность экскурсии: 1-2 часа.  
Стоимость: 1000 р.
