title: Сведения о поселении
keywords: поселение, экопоселение, родовое поселение, родовые поместья, дауншифтинг, деревня, село
summary: История поселения Чистое небо, описание окрестностей, условий проживания, как стать нашим соседом.
---
«Чистое небо» находится в Себежском районе на юге Псковской области.
До Себежа -- 30 км (ближайший город), до Полоцка -- 60 км (Белоруссия), до Санкт&#8209;Петербурга -- 500 км, до Москвы -- 600 км.

Дух поселения наиболее ёмко описывает определение одного из старожилов: поселение свободных семей.
Организация поселения построена на естественных человеческих отношениях, это позволяет нам быть собой, интенсивно развивает каждого, а главное — создает тёплую атмосферу открытости и доверия.
Поселение находится далеко от крупных городов, поэтому в Чистом небе селятся люди с чётким пониманием своих целей в жизни и явным намерением их воплотить.

В Чистом небе всё делается по желанию и инициативе конкретных людей.
Общее дело -- это когда один предложил и начал, а желающее поддержали, и чем больше желающих, тем более общим является дело.
Мы называем это инициативными группами.
Общих дел в привычном для поселений понимании этого слова (то есть обязательных для всех) у нас нет.
Собрания мы проводим по необходимости, когда есть серьёзный повод, летом -- у костра, зимой -- у кого-нибудь дома, и нам это очень нравится.

Вот некоторые ценности, объединяющие жителей поселения:

- Мы пришли жить на землю с понимаем её значимости.
  Пришли навсегда, передадим её детям, исходя из этого оцениваем разумность своих действий.
- Наибольшей ценностью является семья.
  Мы растим счастливых и способных детей, готовы брать ответственность за их воспитание и обучение.
- Нам интересно познание себя и мира.
  У каждого свой путь и есть чем поделиться.
- Пробуем на практике природное земледелие, экологическое строительство.
- Осваиваем разные творческие занятия и ремесла.


## Природа

Себежский район -- это край озёр и лесов.
Поселение растёт на небольших холмистых полянках между озёрами Большое Олбито и Аннинское.
Каждая полянка окружена живой изгородью или даже молодым мелколиственным лесом, в основном из ольхи, берёзы и осины; много ивы, рябины.
Местами встречаются заброшенные сады, островки сосен, елей и можжевельников.

Воды в наших местах в изобилии.
Большие озёра, множество подземных ручьёв и даже рек, в некоторых местах вырыты пруды, встречаются болота.
Рельеф холмистый, поэтому земля сухая, вода стоит по весне и часть лета в овражках.

В шести километрах от поселения начинается [Себежский национальный парк](http://seb-park.ru/).

{{ album4([{
  "link": "photo-11.jpg",
}, {
  "link": "photo-12.jpg",
}, {
  "link": "photo-13.jpg",
}, {
  "link": "photo-14.jpg",
}]) }}

[Подробный прогноз](http://www.gismeteo.ru/city/daily/11529/) &middot; [Дневник погоды](http://www.gismeteo.ru/diary/11529/)


## Округа и соседи

На территории поселения некогда были деревни Дубищи, Ковалёвка, Шальково, Большое Дроздово, Дашково.
Эти деревни есть на картах 1860 года, в те времена в каждой из них проживало более сотни человек.
После второй мировой войны от них почти ничего не осталось, и сейчас мы заново заселям эти территории.
2015 год в поселении встретило 16 семей, 46 человек.

<table><thead>
<tr>
 <th>Год</th>
 <th>2007</th>
 <th>2008</th>
 <th>2009</th>
 <th>2010</th>
 <th>2011</th>
 <th>2012</th>
 <th>2013</th>
 <th>2014</th>
</tr>
</thead><tbody>
<tr>
 <th>Семей</th>
 <td>1</td>
 <td>2</td>
 <td>2</td>
 <td>2</td>
 <td>2</td>
 <td>7</td>
 <td>13</td>
 <td>16</td>
</tr>
<tr>
 <th>Человек</th>
 <td>2</td>
 <td>3</td>
 <td>3</td>
 <td>4</td>
 <td>4</td>
 <td>20</td>
 <td>36</td>
 <td>46</td>
</tr>
</tbody></table>

К местным жителям и жителям соседних деревень мы относимся хорошо, со многими общаемся и взаимодействуем (например, покупаем молоко).
Хотя многие из них считают странной идею переехать из большого города в мёртвую деревню.
В Большом Дроздово есть летний лагерь Себежского специального профессионального училища -- это школа-интернат для трудных подростков; его воспитанники группами приезжают в лагерь на несколько дней, занимаются хозяйством, купаются на своём пирсе, отдыхают.

В ближайшей живой деревне -- Осыно -- есть сельский магазин, почта, медпункт, можно купить домашнее молоко и яйца, заказать дрова.
В 17 километрах -- на границе с Белоруссией -- расположена деревня Долосцы с автозаправкой, парой магазинов (один круглосуточный).


## Условия жизни

Дорога от трассы до поселения гравийная, чинит и регулярно чистит её районная администрация.
Дорогу до участков владельцы прокладывают самостоятельно.

Электричество есть у всех зимующих.
Подключение к сети стоит 550 рублей и занимает примерно год.
Обычно люди не хотят жить год со свечками или на генераторе, покупают и прокидывают кабель до ближайшего электрифицированного соседа.

Готовят почти все на газе (1 л стоит 19 р), некоторые на электричестве.
Отопление, как правило, дровяное (хотя небольшое жилище можно протопить и электричеством).
Источник воды (колодец) у каждого свой.

Лесопилки, магазины строительных материалов и всего необходимого для жизни есть в Себеже, чего нет -- есть в Полоцке (50 км), Великих Луках (75 км) и Пскове (200 км).


## Как стать поселенцем

В нашем поселении рады активным и жизнерадостным людям, которые -- как и мы -- хотят создавать родовые поместья уже сейчас.
Земли свободной много, новым соседям все рады.

Процесс расширения поселения у нас живой и неформальный, начинается с [приезда в гости](/plan/).
На день–два можно заглянуть в любое время года: полюбоваться природой, получить первые впечатления, прислушаться к себе.
Помните, что поселение -- это не земля и не лес, поселение -- это, прежде всего, люди.
Поэтому, если вы хотите стать нашим соседом -- приезжайте летом, на одну-две недели, пообщайтесь с жителями и поймите, готовы ли вы с жить с ними бок о бок.
Приезжать в поселение и в первый же день бегать с картой по свободным землям -- плохая идея, ведь может случиться, что образ мыслей или жизни жителей Чистого неба вам не подойдёт.
Если для вас главное -- участок с видом на озеро, а соседи -- второстепенны, то, возможно, стоит поискать другое место.

Также следует понимать, что переезд на землю -- это серьёзный жизненный шаг, к которому следует подходить с полной ответственностью.
Приобретая землю, следует переезжать на неё в ближайше год-два, не откладывая это надолго.
Иначе есть вероятность «застрять» в городе, размазываясь по повседневным делам, и потерять основную цель.
Практика показывает, что редко кому удаётся переехать на землю, купив участок «на будущее».
Такими действиями вы лишаете возможности приехать более последовательных и целеустремлённых людей, которым просто не хватит места.

Переезд на землю -- это переход к новой жизни, в которой нужно продумать основные шаги, и не откладывая, так как неучтённые детали могут серьёзно повлиять на дальнейшую жизнь в поместье.
По нашему опыту, следует обязательно учесть такие факторы:

- Источник дохода.  Работы в поселении много, и можно жить в достатке натуральным хозяйством, но готовы ли вы к ручному труду?
- Место для проживания.  Палатка годится только в тёплое время года (если вы не полярник со стажем), поэтому строительство жилья следует начинать уже летом.  (Все мечтают о больших и просторных домах, но для переезда главное -- не терять время, поэтому целесообразно первым делом построить минимальное жильё для зимовки, вроде бытовки, которая в последствии станет [гостевым домом](/stay/).)
- Первоначальные затраты на переезд.  Простой каркасный дом размером 6×4 м можно построить за 100-200 тысяч рублей.

Земля оформляется в собственность поселенца.
Практически вся земля -- паевая, сельскохозяйственного назначения; есть участки в границах поселений (ЛПХ, ИЖС).
Местность разделена оврагами и зарослями на неольшие холмистые поляны, участки в большинстве случаев уже сформированы природой.
Стоимость земли составляет примерно 55 тысяч рублей за гектар, в участке обычно 2-4 гектара.
Оформление земли занимает время, обычно для новых соседей землю оформляют специально обученные жители поселениия.
О том, как приступить к этой процедуре, вам расскажут по приезду.
