title: Виталик и Маша Клименковы
list_title: Виталик и Маша
widetext: Зимуют в поселении с 2013 года.  Программируют, варят мыло, занимаются духовным развитием.
labels: residents
comments: no
keywords: переезд на землю, переезд, дауншифтинг
summary: Зимуют в поселении с 2013 года.  Программируют, варят мыло, занимаются духовным развитием.
image: _thumbnail.jpg
---
Виталик и Маша зимуют в поселении с 2013 года.  Чистое небо привлекло их отсутствием фанатизма среди людей и отсутствием устава поселения -- это сразу понравилось.  Поселение нашли на [общероссийской карте][1]: искали ближе к Невелю, где живут родители.  Весной 2013 года они приехали в поселение на экскурсию, а 9 мая приехали уже с вещами.

Виталик -- химик по образованию, закончил МГУ.  Много лет работает в сфере информационных технологий; готовясь к переезду переквалифицировался в программиста и ушёл на удалённую работу.  Потеряв в зарплате, смог изменить образ жизни на желаемый, сейчас успешно содержит семью.  В свободное время занимается [духовным развитием][2]; в Москве работал также инструктором по Цигуну, занимался [тайцзи][3] -- где и познакомился с Машей.  Маша -- инженер-электрик -- живя в городе содержала интернет-магазин автомобильных запчастей, а теперь занимается домашним хозяйством и в своё удовольствие делает [домашнюю косметику][4], занимается декупажем, шитьём, вязанием.

{{ album4("""
dekubox.jpg
dekubox2.jpg
krem.jpg
soap.jpg
""") }}

Переезд из Москвы на свою землю был связан с желанием иметь свой домик в деревне.  Жить в съёмной квартире или влезать в ипотеку не хотели.  Некоторое время гостили у родственницы -- но жизнь в депрессивной деревне не привлекла, нужны были позитивные единомышленники.  Идея смотреть экопоселения возникла после прочтения [блога Владимира и Юли](http://land.umonkey.net/), в частности, заметки о том, что можно недорого [своими руками построить дом](http://land.umonkey.net/blog/24/) и жить в нём.

Самым сложным в переезде было выдержать первые полгода в палатке, без электричества и воды.  Еду готовили на костре, временное рабочее место Виталика было оборудовано среди деревьев -- там, где был более-менее уверенный приём сигнала 3G.  К осени Виталик поставил каркас двухэтажного дома; помощь соседей в виде субботников призывал лишь несколько раз -- для кровельных работ, которые одному человеку не осилить.  Зимовали уже в новом доме.  Электричество официальное не подключено до сих пор -- проложен кабель к ближайшему электрифицированному соседу.

{{ album4("""
rooms.jpg;;Трёхкомнатные апартаменты
vitalik-tent.jpg;;Град;В мае он случается часто, портит палатки.
tarelka.jpg;;Рабочее место удалённого программиста
kuhnya.jpg;;Летняя кухня
""") }}

На второй год жизни в поселении выкопали колодец, провели в дом воду, вывели канализацию.  Родили дочь Олесю.  Рожали дома.  Это были вторые роды для Маши (старшей дочери уже 20 лет), но первые домашние.  Прошли хорошо.  Готовились к ним основательно, ещё до переезда -- ходили на специализированные курсы в Москве, ездили на дополнительные консультации перед самими родами.

{{ album4("""
olesya2.jpg
olesya3.jpg
olesya4.jpg
olesya1.jpg
""") }}

На третий год (2015) засадили небольшой огород, построили теплицу из брусков и плёнки.  Теплица оказалась негерметичной и не очень эффективной, но в целом с огорода удалось собрать и заготовить на зиму неплохой урожай.  К дому пристроили ещё одно помещение, металлическую печь заменили кирпичной.  Виталик при помощи трактора выкопал котлован и собрал из пенобетона погреб -- но в результате конструтивного недочёта при засыпке обвалилась одна из стен.

{{ album4("""
zima.jpg
topka.jpg
predbannik.jpg
ogorod.jpg
""") }}

Серьёзных планов по сельскому хозяйству на ближайшее будущее нет; из домашних животных есть только кот Перчик.  Основной целью переезда была жизнь на природе, здоровое питание, работа на дому -- это всё получили.


## Ссылки

- [Виталий в контакте](https://vk.com/olley)
- [Маша в контакте](https://vk.com/id168859087)
- [Духовное развитие][2] (сайт Виталия)

[1]: http://www.poselenia.ru/
[2]: http://www.olley.ru/
[3]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB
[4]: http://shop.chistoe-nebo.info/
