title: Дима Гусев
wideimage: wide.jpg
thumbnail: dima-1c.jpg
labels: residents
list_text: Тракторист, строитель, пчеловод.
keywords: биография, жители, поселенцы, переселенцы, тракторист, строитель, пчеловод
summary: Дима Гусев: тракторист, строитель, пчеловод. Зимует в поселении с 2012 года.
---
Дима постоянно живёт в поселении с 2012 года, с женой [Аней](/residents/anna/).
В городе занимался предпринимательством.
После переезда отучился в Себежском техникуме на тракториста, купил себе экскаватор-погрузчик МТЗ.
С его помощью воплощает ландшафтные мечты соседей в реальность.
Когда для экскаватора работы нет — например, зимой — Дима занимается строительством деревянных каркасных домов под ключ.
Для себя держит пчёл.

{{ album4([{
  "link": "dima-1a.jpg",
}, {
  "link": "dima-1b.jpg",
}, {
  "link": "dima-1c.jpg",
}, {
  "link": "dima-1d.jpg",
}]) }}

Дима проводит экскурсии по своему поместью, в которые входит:

- рассказ о пчеловодстве, знакомство с пчёлами (в защитных костюмах);
- осмотр участка и дома, ответы на все вопросы;
- практические советы по организации комфортной автономной жизни за городом;
- рассказ о планах на будущее, возможных способах их реализации;
- чаепитие со своим мёдом и хлебом.

Продолжительность экскурсии: 1-2 часа.  
Стоимость: 1000 р.

Если вы планируете приехать в поселение и посетить экскурсию — сообщите об этом заранее [принимающей стороне](/stay/).
Возможно вас также заинтересует мастер-класс по выпеканию домашнего хлеба, который проводит жена Димы — [Аня](/residents/anna/).
