title: Гостевой дом Владимира и Юли
list_title: Владимир и Юлия
list_text: Зимой возможно размещение на мансардном этаже хозяйского дома, в тёплое время года работает палаточный лагерь.  Бесплатный wifi, волонтёрская программа, велосипеды.
thumbnail: house.jpg
icons: home, tents, bicycle, wifi
labels: stay
keywords: загородный дом, экотуризм, агротуризм, волонтёрство, wwoof, кемпинг, палаточный лагерь, дом в деревне, гостевой дом, экопоселение
summary: Гостевой дом в поселении Чистое небо, экскурсии, велосипеды, бесплатный wifi, волонтёрская программа.
---

Владимир и Юлия постоянно живут в поселении с весны 2012 года, ведут собственный [блог о жизни в деревне](http://land.umonkey.net/).
Для размещения гостей в холодное время года есть мансардный этаж на 4 спальных места.
В тёплое время гости обычно останавливаются в специально оборудованном палаточном лагере.

[Владимир](/residents/vladimir/) профессионально программирует, а в свободное время увлекается лесоразведением.
Расскажет о том как и зачем нужно выращивать леса, в тёплое время можно будет прогуляться по расположенному на учаетке лесному питомнику и ближайшим лесам, принять участие в уходе за ними.
Ответит на любые вопросы о переезде из города в дереню, о наладке быта, связи и интернета.

В доме есть холодная и горячая вода, душ, газовая плита, холодильник, бесплатный wifi.
Размещение возможно по [волонтёрской программе](http://land.umonkey.net/volunteer/) — 4 часа хозяйственных работ в день в обмен на еду и кров (в основном это уход за огородом, лесным питомником и ближайшими лесами).
Можно арендовать велосипеды для поездок по поселению и за пределы.

Договориться о приезде можно по телефону +7 911 367 4178 или по электронной почте <hex@umonkey.net>.
Если звоните по телефону, будьте готовы оставить сообщение на автоответчик — хозяева не всегда есть на месте.
SMS слать не стоит — телефон их не принимает.

[Другие варианты размещения](/stay/)

{{ album([{
  "title": u"Владимир и Юлия",
  "link": "stay/vladimir/hosts.jpg",
}, {
  "title": u"Дом зимой",
  "link": "stay/vladimir/house.jpg",
}, {
  "title": u"Палаточный лагерь",
  "link": "stay/vladimir/camping.jpg",
}, {
  "title": u"Досуг",
  "link": "stay/vladimir/games.jpg",
}, {
  "title": u"Дом осенью",
  "link": "stay/vladimir/house_summer.jpg",
}, {
  "title": u"Ужин на костре",
  "link": "stay/vladimir/fire.jpg",
}, {
  "title": u"Костёр",
  "link": "stay/vladimir/flute.jpg",
}, {
  "title": u"Вектор",
  "link": "stay/vladimir/vector.jpg",
}]) }}
