# Добавление видеозаписи

На сайте можно размещать только видеозаписи, загруженные в YouTube.
Для добавления новой видеозаписи нужно создать в папке `input/video` новый текстовый файл с расширением `md`, например: `input/video/zyablik.md`.
Затем описать в этом файле видеоролик: название, дату записи, ключевые слова, краткое описание.
Затем можно (хотя и не обязательно) добавить картинку со стоп-кадром.


## Описание видеозаписи

Полностью содержимое файла (`input/video/filename.md`) выглядит примерно так:

    title: Кормление летучих мышат
    labels: video, routine
    date: 2013-06-19
    youtube-id: Lb2bD0y3dwM
    summary: Кормление летучего мышонка, вывалившегося из гнезда.
    keywords: кормление, летучая мышь, животные, природа
    ---
    {{ embed_video() }}


### Ключевые слова

- `title`: название видеозаписи.
  Его видно в заголовке страницы, в списке видеозаписей и при добавлении записи в социальную сеть.
- `labels`: метки страницы, нужны для разделения видеозаписей на альбомы.
  Есть три основных значения: `holiday` (праздники), `routine` (повседневная жизнь), `nature` (природа).
- `date`: дата записи или монтирования видеоролика.
- `youtube-id`: идентификатор записи в YouTube, нужно вытащить из адресной строки.
- `summary`: Краткое описание.
  Его видят поисковые роботы и люди, добавляющие запись в социальную сеть.
  Описание должно предельно лаконично описывать видеозапись, в одно-два предложения.
- `keywords`: ключевые слова.
  Повышают вероятность нахождения записи людьми через поисковые службы.
  Обычно это существительные в именительном падеже единственного числа.


## Добавление картинки

Картинку следует положить рядом, в одноимённый файл с расширением `jpg`.  То есть, например, для файла `bats.md` картинка должна лежать в файле `bats.jpg`.
Размер картинки и пропорции не важны -- она будет отмасштабирована как надо.

Если картинку не приложить -- будет использована картинка по умолчанию из YouTube.


## Вывод на главной странице

На главную страницу видеозапись следует выносить вручную, это отдельный процесс.
Нужно отредактировть файл `input/index.html`, аккуратно заменив в нём ссылку на страницу с видео и идентификатор видезаписи из YouTube.

По идее, на главной странице должен быть специално снятый ролик о поселении, который будет там висеть всегда и менять его не надо.
