title: Инициативные группы
keywords: сообщества, общины, решение проблем
summary: Наш метод добровольного участия в общих проектах.
comments: yes
---
Большую часть дел, затрагивающих более одного человека, в нашем поселении делают через инициативные группы.
Происходит это так: человек придумывает идею, обсуждает её с парой соседей, если идея кажется стоящей -- анонсирует её публично, собирает желающих, они делят между собой участие по оговоренной схеме.
Если дело сложное и требует больших ресурсов -- его обычно обсуждают на форуме, проводят собрания.
Если же дело простое (вроде [уборки мусора][1]) -- его анонсируют через СМС-рассылку, желающие приходят без какого-либо обсуждения.

К такому подходу к делам мы пришли не сразу.
Сначала мы пытались, как и многие другие поселения, делать дела всей общиной.
Быстро выяснилось, что не всем интересны все дела, для многих это лишняя, ненужная нагрузка.
Кроме того, у нас свободное поселение, земля у каждого в собственности, и мы не имеем рычагов воздействия на тех, кто не участвует в общих делах.
Чтобы не загонять общину в положение, когда её требования остаются невыполненными, мы решили просто отказаться от таких требований (заодно и от попыток внедрения «вече»).
С тех пор у нас любое участие в любых проектах исключительно добровольное, а реальное участие в проекте, в который человек вписался, остаётся на его совести.

Может показаться, что такой подход приведёт к отказу людей от участия в любых проектах.
На практике выходит наоборот: люди охотнее вливаются в общие дела зная, что они сами дозируют своё участие, и это их сплочает.
В то же время обязательное участие в тех поселениях, где его практикуют, часто приводит к разладу.

Руководит инициативной группой, координирует работу в ней, занимается финансами обычно тот, кто её инициировал (хотя это и не обязательно -- участники могут договориться и выбрать другого координатора).
Обычно если кто-то говорит «а давайте», ему отвечают: «возьмись».
В этот момент проверяется серьёзность намерений, это отучает людей бросаться словами.

Таким образом мы уже провели работу над несколькими крупными проектами: установили типи на общей поляне, построили плавучий понтонный пирс на [нашем озере][2].
Так мы собираем группы для регулярной игры в теннис, волейбол и футбол, пения и рисования, всевозможные субботники.

[1]: https://land.umonkey.net/blog/uborka/
[2]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Большое_Олбито
