title: Как стать поселенцем
---
**Суть поселения**.  Экопоселение, родовое поселение или любое другое «поселение нового типа» -- это [идейная община][1].  Это сообщество людей, сознательно избравших для жизни новое место, чтобы быть среди единомышленников.  Чистое небо -- не исключение.  У нас нет устава, нет общей религии, но в целом все жители нашего поселения собрались здесь чтобы жить в более спокойной среде, более здоровой, меньше ориентированной на потребление и больше на созидание, и -- по возможности -- жить в ладу с природой.

**Люди**.  Если вы хотите стать нашим соседом, учитывайте это.  Прежде всего стоит познакомиться с людьми, с которыми вам предстоит жить бок о бок, понять, разделяете ли вы их взгляды, или стоит [поискать другое поселение][3].  Приезжайте (у нас есть [несколько вариантов размещения][2]), ходите в гости, общайтесь с людьми, делайте выводы.  Закладывайте по 1,5-2 часа на семью, то есть за день можно пообщаться с 4-5 семьями; этого может быть вполне достаточно для принятия решения, но лучше, конечно, познакомиться со всеми, с кем можно.  Полезно будет прийти на общее собрание и пообщаться со всеми сразу -- уточняйте у принимающей стороны когда ближайшее собрание, согласуйте со своими планами.

(Если вам не интересна идейная община, а просто нужен дом на земле -- лучше поискать его в другом месте: в любой деревне полно пустых домов, которые можно купить за безценок.)

**Земля**.  После знакомства с соседями можно интересоваться свободными участками.  Они есть, цена примерно одна -- 53,000 рублей за гектар под ключ (цена может показаться низкой, но в [полупустой и вымирающей Псковской области][4] полно гораздо более дешёвой земли).  К кому обращаться по поводу земельных участков вам на месте расскажет любой поселенец.

**Переезд**.  Если вам понравились соседи, понравились земли и вы нашли интересный участок -- действуйте.  Среди поселенцев много положительного опыта переезда на землю весной, со всеми вещами, в палатку, с успешной постройкой тёплого дома к холодам; есть даже успешный опыт зимовки в отапливаемой поликарбонатной теплице -- при желании вас ничто не остановит.  Однако если вы не готовы построить дом и переехать в ближайшие год-два -- лучше подождите, пока будете готовы.  Бывают случаи, когда люди необдуманно покупают землю и она простаивает, и на ней не могут поселиться люди, которые готовы сделать это сразу.

Если вы готовы -- [пишите, звоните][5].

[1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%BD%D0%B0 "Идейная община в Википедии"
[2]: /stay/ "Размещение гостей в Чистом небе"
[3]: http://poselenia.ru/ "Карта экопоселений"
[4]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%83%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8
[5]: /contact/
