title: Аня Гусева
wideimage: /residents/anna/wide.jpg
thumbnail: wide.jpg
list_title: Аня Гусева
list_text: Научит печь классический домашний бездрожжевой хлеб.
labels: residents
keywords: биография, жители, пекарь, домашний хлеб, хлеб на закваске, мастеркласс, домашние роды
summary: Аня Гусева живёт в поселении с 2012 года, печёт вкусный хлеб (проводит мастер-классы), шьёт.
---
Всю сознательную жизнь Аня жила в Санкт-Петербурге.
Училась на ландшафтного дизайнера, работала в цветочном магазине.
В 2012 году переехала в поселение на постоянное место жительства с мужем Димой.
В 2014 году родила дома (в поместье) первенца Владислава.
Большую часть времени занимается хозяйством и ребёнком.

Аня регулярно печёт соседям настоящий традиционный хлеб на закваске.
Вяжет, шьёт одежду себе и мужу, повседневную и праздничную.
В тёплое время года занимается органическим земледелием, помогает мужу ухаживать за пчёлами.

{{ album([{
  "link": "residents/anna/anya-1a.jpg",
}, {
  "link": "residents/anna/anya-1b.jpg",
}, {
  "link": "residents/anna/anya-1c.jpg",
}, {
  "link": "residents/anna/anya-1d.jpg",
}], columns=4) }}

Аня печёт свой хлеб уже больше года.
Хлеб пользуется популярностью внутри поселения.
Для гостей поселения Аня может провести мастер-класс, который включает:

- рассказ о традиции выпечки хлеба;
- приготовление закваски;
- приготовление затвора (опары), подготовка теста;
- выпечку хлеба;
- чаепитие, дегустацию хлеба и мёда с собственной пасеки.

Посетители мастер-класса забирают испечённый хлеб с собой.

Стоимость: 1000 р (с группы до 5 человек).  
Продолжительность: 2 часа.

Мастер-класс требует подготовки.
Если вы хотите его посетить, обязательно сообщите об этом заранее [принимающей стороне](/stay/).
