title: Рустэм Хазиахметов
labels: residents
widetext: Живёт в поселении с 2015 года.  Биохимик, жил и работал в башкирском заповеднике.  Занимается пчеловодством, столярным делом.
body_class: wide_left
list_text: Пчеловод, столяр, биохимик.
---
Рустэм родом из Башкирии.  Родился в 1959 году, с детства жил в Уфе, с 2000 года — в Санкт-Петербурге.  Есть 4 дочери, возрастом от 7 до 21 лет.  Предки по разным линиям были [кулаками][3] и муфтиями.  Вырос в городе, но долгое время жил и работал в глуши -- в город никогда не тянуло, не тянет и сейчас.

По образованию биохимик.  Работал научным сотрудником в [Южно-Уральском заповеднике][1] (1981–85), занимался разведением и интродукцией тетеревиных.  Преподавал химию, работал в институте Мечникова.  В последние городские годы руководил центром реабилитации и лечения от наркотической зависимости.

В 2014 году Рустэму построили полутораэтажный рубленный дом (6×6 м), 16 мая 2015 года он переехал в него окончательно.  Установил теплицу, разбил огород, выкопал колодец.  Вместе с участком от прежних владельцев достался большой яблоневый сад: старый, но обильно плодоносящий.

Заниматься планирует, в основном, мёдом.  Начал создавать большую пасеку, планирует систематически высаживать медоносные деревья и травы.  Попутно занимается столярными работами: сам делает колоды (можно [заказать в нашей интернет-лавке][2]).

{{ album4("""
koloda.jpg;;Колода
house.jpg;;Рустэм возле дома
greenhouse.jpg;;Теплица
vegs.jpg;;Тыквы
""") }}

[1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%A3%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA
[2]: https://shop.chistoe-nebo.info/
[3]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%83%D0%BB%D0%B0%D0%BA_(%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%BD)
